"Вучні атрымліваюць дамашняе заданне на выбар: звычайнае і творчае. Творчае заданне можа быць звязанае з тым, што вучні любяць рабіць: здымаць відэа, весці блогі, гатаваць ежу, граць на музычных інструментах, спяваць...  "
"",  
"Творчыя заданні маюць форму медыяпраектаў і выкладаюцца у асобную суполку ў сацыяльных медыя. Суполка можа быць як закрытая , так і адкрытая. Дамашнія заданні могуць выконвацца як у групах, так і індывідуальна."
"",  
"Творчыя дамашнія заданні адкрытыя для абмеркаванняў, ацэнкі, узаемаацэнкі і іншых форм работы.  ",  
",__Варыянты творчых заданняў:__  
",1. Стварыць медыятэкст “Вершы на асфальце" паводле газеты "Звязда". Формы работы: пошук інфармацыі ў СМІ, сціслы пераказ, відэазапіс, візуалізацыя, класіфікацыя сказаў.  
",2. Беларуская мова. V клас. Лексіка абмежаванага ўжытку. Стварыць медыяпраект у любым жанры з ужываннем лексікі абмежаванага ужытку.   
",3.Беларуская мова. VII клас. Ужыванне прыслоўяў у вусным маўленні. Стварыць медыяпраект у любым жанры з ужываннем прыслоўяў.   
",4. 10 клас. Лексiка. Аналіз газетнага артыкула з пункту гледжання адпаведнасці лексічным нормам.  
",5. ХІ клас. Беларуская літаратура. Медыяпраект па аповесці Святланы Алексіевіч "У вайны не жаночае аблічча".  
",6. 6 клас. Стылi маўлення.  Падрыхтоўка вуснага вiншавання.   
",7. 5 клас.Простая мова. Дыялог. Інтанаванне сказаў з простай і дыялагічнай мовай. Вусны падрабязны пераказ тэксту (дамашняе заданне) з простай мовай  
",8. 8 клас. Беларуская літаратура. Караоке песні "Спадчына" на словы Янкі Купалы.   
",  
",Больш ідэй і медыпраекты, якія атрымаліся у вучняў глядзіце ў суполцы СШ №20 г. Оршы "Школьная медыялабараторыя" https://vk.com/public159779044